# goit-pycore-hw-04

#Завдання 1

У вас є текстовий файл, який містить інформацію про місячні заробітні плати розробників у вашій компанії. Кожен рядок у файлі містить прізвище розробника та його заробітну плату, які розділені комою без пробілів.

Ваше завдання - розробити функцію total_salary(path), яка аналізує цей файл і повертає загальну та середню суму заробітної плати всіх розробників.


#Завдання 2

У вас є текстовий файл, який містить інформацію про котів. Кожен рядок файлу містить унікальний ідентифікатор кота, його ім'я та вік, розділені комою.

Ваше завдання - розробити функцію get_cats_info(path), яка читає цей файл та повертає список словників з інформацією про кожного кота.



#Завдання 3

Розробіть скрипт, який приймає шлях до директорії в якості аргументу командного рядка і візуалізує структуру цієї директорії, виводячи імена всіх піддиректорій та файлів. Для кращого візуального сприйняття, імена директорій та файлів мають відрізнятися за кольором.



#Завдання 4

Напишіть консольного бота помічника, який розпізнаватиме команди, що вводяться з клавіатури, та буде відповідати відповідно до введеної команди.

☝ Бот помічник повинен стати для нас прототипом застосунку-асистента, який ми розробимо в наступних домашніх завданнях. Застосунок-асистент в першому наближенні повинен вміти працювати з книгою контактів та календарем.


У цій домашній роботі зосередимося на інтерфейсі самого бота. Найпростіший і найзручніший на початковому етапі розробки інтерфейс - це консольний застосунок CLI (Command Line Interface). CLI достатньо просто реалізувати.

Будь-який CLI складається з трьох основних елементів:

Парсер команд. Частина, яка відповідає за розбір введених користувачем рядків, виділення з рядка ключових слів та модифікаторів команд.
Функції обробники команд - набір функцій, які ще називають handler, вони відповідають за безпосереднє виконання команд.
Цикл запит-відповідь. Ця частина застосунку відповідає за отримання від користувача даних та повернення користувачеві відповіді від функції - handler-а.


На першому етапі наш бот-асистент повинен вміти зберігати ім'я та номер телефону, знаходити номер телефону за ім'ям, змінювати записаний номер телефону, виводити в консоль всі записи, які зберіг. Щоб реалізувати таку нескладну логіку, скористаємося словником. У словнику будемо зберігати ім'я користувача, як ключ, і номер телефону як значення.



Вимоги до завдання:

Програма повинна мати функцію main(), яка управляє основним циклом обробки команд.
Реалізуйте функцію parse_input(), яка розбиратиме введений користувачем рядок на команду та її аргументи. Команди та аргументи мають бути розпізнані незалежно від регістру введення.
Ваша програма повинна очікувати на введення команд користувачем та обробляти їх за допомогою відповідних функцій. В разі введення команди "exit" або "close", програма повинна завершувати виконання.
Напишіть функції обробники для різних команд, такі як add_contact(), change_contact(), show_phone() тощо.
Використовуйте словник Python для зберігання імен і номерів телефонів. Ім'я буде ключем, а номер телефону – значенням.
Ваша програма має вміти ідентифікувати та повідомляти про неправильно введені команди.
